noel-lyrics

Çà, bergers, assemblons-nous

Çà, bergers, assemblons-nous,
Allons voir le Messie ;
Cherchons cet Enfant si doux,
Dans les bras de Marie.
Je l’entends, il nous appelle tous,
Ô sort digne d’envie !

Laissons là tout le troupeau,
Qu’il erre à l’aventure,
Que sans nous, sur ce côteau,
Il cherche sa pâture.
Allons voir dans un petit berceau
L’auteur de la nature.

Que l’hiver par ses frimas
Ait endurci la plaine,
S’il croit arrêter nos pas,
Cette espérance est vaine.
Quand on cherche un Dieu rempli d’appas,
On ne craint point la peine.

Sa naissance sur nos bords
Ramène l’allégresse ;
Répondons par nos transports
À l’ardeur qui le presse.
Secondons par de nouveaux efforts
L’excès de sa tendresse.

Dieu naissant, exauce-nous,
Dissipe nos alarmes ;
Nous tombons à tes genoux
Nous les baignons de larmes ;
Hâte-toi de nous donner à tous
La paix et tous ses charmes.


Il est né, le divin enfant
Il est né, le Divin Enfant,
Jouez hautbois, résonnez musette.
Il est né, le Divin Enfant,
Chantons tous son avènement. (Refrain)	

Depuis plus de quatre mille ans
Nous le promettaient les prophètes,
Depuis plus de quatre mille ans
Nous attendions cet heureux temps.

Ah, qu’il est beau, qu’il est charmant,
Ah, que ses grâces sont parfaites.
Ah,  qu’il est beau, qu’il est charmant,
Qu’il est doux ce Divin Enfant.

Une étable est son logement,
Un peu de paille est sa couchette,
Une étable est son logement,
Pour un dieu quel abaissement.

O Jésus, ô Roi tout puissant,
Tout petit enfant que vous êtes,
O Jésus, ô Roi tout puissant,
Régnez sur nous entièrement.


J’ai vu maman embrasser le père Noël
Moi, j’ai vu petite maman hier soir
En train d’embrasser le Père-Noël.
Ils étaient sous le gui
Et me croyaient endormi
Mais sans en avoir l’air,
J’avais mes deux yeux entr’ouverts.	

Ah si papa était v’nu à passer
Je m’demande ce qu‘il aurait pensé.
Aurait-il trouvé naturel
Parce qu’il descend du ciel
Que maman embrasse le Père-Noël.	

Moi, j’ai vu petite maman hier soir
En train d’embrasser le Père-Noël.
J’ai bien cherché pourquoi
Et j’ai deviné, je crois
C’est parce qu’il m’avait apporté
De si beaux jouets.	

Aussi pour l’an prochain, j’ai bon espoir
Qu’il viendra encore à mon appel,
Et de nouveau, je f’rai semblant
De dormir profondément
Si maman embrasse le Père-Noël.

Le Père Noël est enrhumé

Le Père Noël est enrhumé : Paroles	Santa Claus has a cold: Lyrics
Le père Noël est enrhumé
Préparons-lui du thé sucré.
Le Père Noël est enrhumé
Je crois qu’il va éternuer !	

Atchoum ! Atchoum !
Pauvre Père Noël !
Atchoum! Atchoum !
Il va se soigner.	

Le Père Noël est enroué
Il a bu tout le thé sucré.
Le Père Noël est enroué
Je crois qu’il va bientôt tousser !	

Huhum ! Huhum !
Pauvre Père Noël !
Huhum ! Huhum !
Il va se soigner.	

Le Père Noël est endormi
Il sortira après minuit.
Le Père Noël est endormi
Il est tout au fond de son lit.	

Chchut ! Chchut !
Dors Papa Noël !
Chchut ! Chchut !
Là-haut dans le ciel.

Petit Papa Noël
C’est la belle nuit de Noël,
La neige étend son manteau blanc
Et les yeux levés vers le ciel
À genoux, les petits enfants
Avant de fermer les paupières,
Font une dernière prière.	

Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel,
Avec des jouets par milliers,
N’oublie pas mon petit soulier.
Mais avant de partir,
Il faudra bien te couvrir,
Dehors tu vas avoir si froid,
C’est un peu à cause de moi.

Il me tarde tant que le jour se lève
Pour voir si tu m’as apporté
Tous les beaux joujoux que je vois en rêve
Et que je t’ai commandés.

Le marchand de sable est passé
Les enfants vont faire dodo
Et tu vas pouvoir commencer
Avec ta hotte sur le dos,
Au son des cloches des églises
Ta distribution de surprises.

Et quand tu seras sur ton beau nuage
Viens d’abord sur notre maison
Je n’ai pas été tous les jours très sage
Mais j’en demande pardon.

Vive le vent
Sur le long chemin
Tout blanc de neige blanche
Un vieux monsieur s’avance
Avec sa canne dans la main.
Et tout là-haut le vent
Qui siffle dans les branches
Lui souffle la romance
Qu’il chantait petit enfant.

Oh ! Vive le vent, vive le vent,
Vive le vent d’hiver,
Qui s’en va sifflant, soufflant
Dans les grands sapins verts.

Oh ! Vive le temps, vive le temps,
Vive le temps d’hiver,
Boules de neige et Jour de l’An
Et bonne année grand-mère !

Joyeux, joyeux Noël
Aux mille bougies
Qu’on chante vers le ciel
Les cloches de la nuit.
Et dans chaque maison
Il flotte un air de fête
Partout la table est prête
Et l’on entend la même chanson.

Et le vieux monsieur
Descend vers le village,
C’est l’heure où tout est sage
Et l’ombre danse au coin du feu.
Mais dans chaque maison
Il flotte un air de fête
Partout la table est prête
Et l’on entend la même chanson.

Sur le long chemin
Tout blanc de neige blanche
Un vieux monsieur s’avance
Avec sa canne dans la main.
Et tout là-haut le vent
Qui siffle dans les branches
Lui souffle la romance
Qu’il chantait petit enfant.


Le Bonhomme de Neige
À la sortie de l’école 
J’ai fait un très beau bonhomme 
Avec un joli cache-col 
Droit comme un majordome 

N’avait pas de culotte 
N’avait aucune allure 
N’avait pas de redingote 
Ni de paire de chaussures

Le Sentier de Neige
Le sentier de neige courant la vallée 
Où dansent en cortège des sapins gelés
Est resté bien sage témoin d’un baiser
Que sur ton visage je t’avais volé
 
Les flocons de neige
couvrant tes cheveux
Et la lune claire nous rendaient heureux
Je t’ai dit je t’aime dans la paix des bois
La neige en poème fondait sous nos pas
 
Ce sentier de neige si pur et si doux
Depuis protège notre amour jaloux
Je t’ai dit je t’aime dans la paix des bois
La neige en poème fondait sous nos pas
 
Ce sentier de neige si pur et si doux
Depuis protège notre amour jaloux
Je t’ai dit je t’aime dans la paix des bois
La neige en poème fondait sous nos pas

Entre le Bœuf et l’Âne Gris
Entre le bœuf et l’âne gris
Dort, dort, dort le petit fils,
Mille anges divins, mille séraphins
Volent à l’entour de ce grand Dieu d’amour.

Entre les pastoureaux jolis,
Dort, dort, dort le petit fils,
Mille anges divins, mille séraphins
Volent à l’entour de ce grand Dieu d’amour.

Entre les roses et les lys,
Dort, dort, dort le petit fils,
Mille anges divins, mille séraphins
Volent à l’entour de ce grand Dieu d’amour.

Entre les deux bras de Marie,
Dort, dort, dort le petit fils,
Mille anges divins, mille séraphins
Volent à l’entour de ce grand Dieu d’amour.

Les Anges dans Nos Campagnes
es anges dans nos campagnes
Ont entonné l’hymne des cieux,
Et l’écho de nos montagnes
Redit ce chant mélodieux :

Gloria, in excelsis Deo
Gloria, in excelsis Deo

Bergers, pour qui cette fête ?
Quel est l’objet de tous ces chants ?
Quel vainqueur, quelle conquête
Mérite ces cris triomphants :

Gloria, in excelsis Deo
Gloria, in excelsis Deo

Minuit Chrétiens
Minuit, chrétiens, c’est l’heure solennelle,
Où l’Homme-Dieu descendit jusqu’à nous
Pour effacer la tache originelle

Et de Son Père arrêter le courroux.
Le monde entier tressaille d’espérance
En cette nuit qui lui donne un Sauveur.

Peuple à genoux, attends ta délivrance.
Noël, Noël, voici le Rédempteur,
Noël, Noël, voici le Rédempteur !

Venez Divin Messie
Ah. Descendez, hâtez Vos pas;
Sauvez les hommes du trépas,
Secourez-nous, ne tardez pas.
Dans une peine extrême,
Gémissent nos cœurs affligés.
Venez Bonté Suprême,
Venez, venez, venez. 

Venez Divin Messie
Sauvez nos jours infortunés,
Venez source de Vie
Venez, venez, venez ! 

Douce Nuit
Douce nuit, sainte nuit !
Dans les cieux ! L’astre luit.
Le mystère annoncé s’accomplit
Cet enfant sur la paille endormi,
C’est l’amour infini !
C’est l’amour infini !

Saint enfant, doux agneau !
Qu’il est grand ! Qu’il est beau !
Entendez résonner les pipeaux
Des bergers conduisant leurs troupeaux
Vers son humble berceau !
Vers son humble berceau !

Le Petit Renne au Nez Rouge
On l’appelait « Nez Rouge »
Ah ! Comme il était mignon
Le p’tit renne au nez rouge
Rouge comme un lumignon.
Son p’tit nez faisait rire
Chacun s’en moquait beaucoup
On allait jusqu’à dire
Qu’il aimait boire un p’tit coup.

Noël Blanc
Oh, quand j’entends chanter Noël
J’aime à revoir mes joies d’enfant
Le sapin scintillant
La neige d’argent
Noël mon beau rêve blanc
 
Oh, quand j’entends sonner au ciel
L’heure où le bon vieillard descend
Je revois les yeux clairs Maman
Et je songe à d’autres Noëls blancs

